# Ascii2dViewer
*画像詳細検索サイトのWin用クライアントビューア*

author: @akatubame
/ date: 2015/02/05
/ version: 0.0.1
/ 使用言語: [AutoHotkey](http://ahkwiki.net/Top)

![screenshot]
[screenshot]: https://github.com/akatubame/Ascii2dViewer/blob/master/source/Screenshot2.jpg "スクリーンショット"

##■本ソフトの説明

様々な画像の詳細情報データベースを登録している検索サイト
「[二次元画像詳細検索](http://www.ascii2d.net/imagesearch)」のWin用クライアントアプリです。  
Windows XP、7、8で動作確認済み。ソフト名は「Ascii2dViewer」。以下「本ソフト」と呼称します。

複数画像を一斉検索する場合の効率化目的で作成しました。主な機能は以下のとおり。

- Web上 or ローカルの画像ファイルの詳細検索
- 階層構造を持つ詳細情報を自動的に追跡
    - 「２ちゃんねるのログ」、「詳細掲示板のログ」など
- 検索した画像、指定画像の詳細情報のそれぞれの一覧表示
- DLした画像ファイルの管理機能
- ホットキーで外部から直接、本ソフトの機能を呼出し
    - ブラウザなど外部ウィンドウで選択したURLを直接検索できます

搭載機能はすべてコンテキストメニューとホットキーの双方から呼び出せる仕様です。  
効率化のためホットキー推奨。特にマウスボタンをホットキーに用いると素早く検索できます。  
ホットキーの説明については[その他の機能](#other)を参照。

##■使い方

###１．検索について

「Ascii2dViewer.exe」を起動すると、メインウィンドウが表示されます。  
まずは検索から始めます。標準では以下の３つの方法で検索の対象となる画像を登録できます。

- [Web上の画像を検索]  
    - 画像ファイルのURLを入力する
        - メニューから「実行」 → 「URLを指定して詳細検索」と進んでダイアログにURLを入力

- [ローカルドライブの画像を検索]  
    - 画像ファイル(jpg,gifなど)をメインウィンドウへDrag&Dropする  
    - 画像ファイルのパスをエクスプローラから選択する
        - メニューから「実行」 → 「ファイルを選択して詳細検索」
	
以上の操作を行うと「これら〇〇個の画像を検索しますか？」とダイアログが現れるので、「はい」をクリックすると自動で詳細検索が始まります。  
いずれの場合も検索は７秒程度で終了します。  

検索が終了すると、検索した画像のURL一覧がウィンドウの左部に表示されます。  
基本的にこの一覧から情報を辿っていくことになります。確認ができましたら、項２へ進みます。

###２．検索画像一覧

表示された一覧のアイテムを選択すると、選択画像の詳細一覧がウィンドウ中央上部に表示されます。  
この時、検索した元画像のビューアがウィンドウ右下部に表示されるので確認しましょう。  
確認ができましたら、項３へ進みます。

また、この一覧では、右クリックメニューを呼び出すと指定画像のリネーム、削除などが行えます。

###３．詳細情報一覧

ウィンドウ中央上部に表示される一覧が詳細情報リストです。  
一覧のアイテムを選択すると詳細情報のHTMLがウィンドウ中央下部に現れます。  
これが本ソフトで探すメインの情報となります。  

この時、同時に詳細情報と一致する画像がウィンドウ右上部に表示されているはずです。  
これは検索した元画像に似ていると判断された画像のピックアップであるため、元画像と同じ画像とは限りません。  
(概ね10個程度の類似判定された画像が一覧表示されます)  

よって、ウィンドウ右部に表示された２枚の画像を、目視で同じ画像かどうか判断することになります。  
どちらも同じ画像が表示されていれば、選択した詳細アイテムが正しい詳細情報となります。  
あとは画像ファイルの名前を詳細情報でリネームするなりして下さい。

以上が、本ソフトの簡単な使い方の説明になります。


##■その他の機能
<a name ="other">

上記の機能の他、任意のウィンドウから「クリップボードURLの検索」などの機能を呼び出すことができます。  
以下は標準のホットキーの場合。

- 「Ctrl + Win + F12」でA2メインウィンドウの呼び出し
- 「Ctrl + Win + F11」でクリップボードURLを詳細検索

また、ホットキーには任意のキーを割り当てることができます。以下参照。

1. 右クリック → 「ホットキーの設定」 から編集GUIを呼出す
* 各種文字列で表記されているホットキーを直接編集する  
	（※この時、重複や存在しないキーなどを指定していると起動失敗するため注意）
* 編集後、「変更を保存」をクリック
* 本ソフトを再起動すると新しいホットキーが有効になります

##■終わりに  

他にも細かい機能等ありますが、すべて右クリックメニューから呼び出せるので適当に覚えて下さいませ。  
質問や機能の追加要望、バグ報告等は以下へどうぞ。

	Author: akatubame  
	Email: kurotubame5@gmail.com
